### CSRF/XSRF（跨站请求伪造）

CSRF，即 Cross Site Request Forgery，中译是跨站请求伪造，是一种劫持受信任用户向服务器发送非预期请求的攻击方式。通常情况下，CSRF 攻击是攻击者借助受害者的 Cookie 骗取服务器的信任，可以在受害者毫不知情的情况下以受害者名义伪造请求发送给受攻击服务器，从而在并未授权的情况下执行在权限保护之下的操作。

##### Cookie

Cookie 是服务器发送到用户浏览器并保存在本地的一小块数据，它会在浏览器下次向同一服务器再发起请求时被携带并发送到服务器上。Cookie 主要用于以下三个方面：
会话状态管理（如用户登录状态、购物车、游戏分数或其它需要记录的信息）
个性化设置（如用户自定义设置、主题等）
浏览器行为跟踪（如跟踪分析用户行为等）
而浏览器所持有的 Cookie 分为两种：

Session Cookie(会话期 Cookie)：会话期 Cookie 是最简单的 Cookie，它不需要指定过期时间（Expires）或者有效期（Max-Age），它仅在会话期内有效，浏览器关闭之后它会被自动删除。
Permanent Cookie(持久性 Cookie)：与会话期 Cookie 不同的是，持久性 Cookie 可以指定一个特定的过期时间（Expires）或有效期（Max-Age）
res.setHeader('Set-Cookie', ['mycookie=222', 'test=3333; expires=Sat, 21 Jul 2018 00:00:00 GMT;']);
上述代码创建了两个 Cookie：mycookie 和 test，前者属于会话期 Cookie，后者则属于持久性 Cookie

##### CSRF 攻击

使登录用户访问攻击者的网站，发起一个请求，由于 Cookie 中包含了用户的认证信息，当用户访问攻击者准备的攻击环境时，攻击者就可以对服务器发起 CSRF 攻击。
在这个攻击过程中，攻击者借助受害者的 Cookie 骗取服务器的信任，但并不能拿到 Cookie，也看不到 Cookie 的内容。而对于服务器返回的结果，由于浏览器同源策略的限制，攻击者也无法进行解析。（攻击者的网站虽然是跨域的，但是他构造的链接是源网站的，跟源网站是同源的，所以能够携带 cookie 发起访问）- 但是攻击者无法从返回的结果中得到任何东西，他所能做的就是给服务器发送请求，以执行请求中所描述的命令，在服务器端直接改变数据的值，而非窃取服务器中的数据。例如删除数据、修改数据，新增数据等，无法获取数据。

##### CSRF 攻击防范

验证码：验证码被认为是对抗 CSRF 攻击最简洁而有效的防御方法。从上述示例中可以看出，CSRF 攻击往往是在用户不知情的情况下构造了网络请求。而验证码会强制用户必须与应用进行交互，才能完成最终请求。因为通常情况下，验证码能够很好地遏制 CSRF 攻击。但验证码并不是万能的，因为出于用户考虑，不能给网站所有的操作都加上验证码。因此，验证码只能作为防御 CSRF 的一种辅助手段，而不能作为最主要的解决方案。

Referer Check：根据 HTTP 协议，在 HTTP 头中有一个字段叫 Referer，它记录了该 HTTP 请求的来源地址。通过 Referer Check，可以检查请求是否来自合法的"源"。

添加 token 验证：要抵御 CSRF，关键在于在请求中放入攻击者所不能伪造的信息，并且该信息不存在于 Cookie 之中。可以在 HTTP 请求中以参数的形式加入一个随机产生的 token，并在服务器端建立一个拦截器来验证这个 token，如果请求中没有 token 或者 token 内容不正确，则认为可能是 CSRF 攻击而拒绝该请求。
