### 介绍闭包以及闭包为什么没清除

闭包就是函数套函数
在闭包里面,内部的函数可以访问到外部函数作用域内的变量,但是外部的函数不能访问内部函数作用域内的变量

<!-- 内部函数总是可以访问其外部函数中声明的变量，当通过调用一个外部函数返回一个内部函数后，即使该外部函数已经执行结束了，但是内部函数引用外部函数的变量依然保存在内存中，我们就把这些变量的集合称为闭包 -->

a. 闭包的使用场景

1、可以读取内部函数的变量；
2、让这些变量的值始终保存在内存中，不会被调用后就被垃圾回收机制收回；
3、用来模块化代码（类块级作用域）。

### JSBridge 的通信原理

#### JavaScript 调用 Native 的方式

JavaScript 调用 Native 的方式，主要有两种：注入 API 和 拦截 URL SCHEME。

###### 注入 API

注入 API 方式的主要原理是，通过 WebView 提供的接口，向 JavaScript 的 Context（window）中注入对象或者方法，让 JavaScript 调用时，直接执行相应的 Native 代码逻辑，达到 JavaScript 调用 Native 的目的。

对于 iOS 的 UIWebView，实例如下：

```js
JSContext _context = [uiWebView valueForKeyPath:@"documentView.webView.mainFrame.javaScriptContext"];
context[@"postBridgeMessage"] = ^(NSArray<NSArray _> \*calls) {
// Native 逻辑
};
前端调用方式：
window.postBridgeMessage(message);
```

###### 拦截 URL SCHEME

先解释一下 URL SCHEME：URL SCHEME 是一种类似于 url 的链接，是为了方便 app 直接互相调用设计的，形式和普通的 url 近似，主要区别是 protocol 和 host 一般是自定义的，

例如: qunarhy://hy/url?url=ymfe.tech，protocol 是 qunarhy，host 则是 hy。

拦截 URL SCHEME 的主要流程是：Web 端通过某种方式（例如 iframe.src）发送 URL Scheme 请求，之后 Native 拦截到请求并根据 URL SCHEME（包括所带的参数）进行相关操作。

在时间过程中，这种方式有一定的缺陷：

1. 使用 iframe.src 发送 URL SCHEME 会有 url 长度的隐患。

2. 创建请求，需要一定的耗时，比注入 API 的方式调用同样的功能，耗时会较长。

因此：JavaScript 调用 Native 推荐使用注入 API 的方式

#### Native 调用 JavaScript 的方式

相比于 JavaScript 调用 Native， Native 调用 JavaScript 较为简单，直接执行拼接好的 JavaScript 代码即可。

从外部调用 JavaScript 中的方法，因此 JavaScript 的方法必须在全局的 window 上。

对于 iOS 的 UIWebView，示例如下：

```js
result = [uiWebview stringByEvaluatingJavaScriptFromString:javaScriptString];
```

- javaScriptString 为 JavaScript 代码串

对于 iOS 的 WKWebView，示例如下：

```
[wkWebView evaluateJavaScript:javaScriptString completionHandler:completionHandler];
```
