## 网站的性能的指标

白屏时间、首屏时间、整页时间、DNS 时间、CPU 占用率

##### 关于前端性能指标

Performance API 监控
可以再浏览器控制台 直接输入 performance ，查看相关 API

常用的
domComplete 页面加载
const [{ domComplete }] = performance.getEntriesByType('navigation')

##### 确定统计起始点 （navigationStart vs fetchStart ）

页面性能统计的起始点时间，应该是用户输入网址回车后开始等待的时间。一个是通过 navigationStart 获取，相当于在 URL 输入栏回车或者页面按 F5 刷新的时间点；另外一个是通过 fetchStart，相当于浏览器准备好使用 HTTP 请求获取文档的时间。

从开发者实际分析使用的场景，浏览器重定向、卸载页面的耗时对页面加载分析并无太大作用；通常建议使用 fetchStart 作为统计起始点。

##### 首字节的时间 TTFB (Time To First Byte)

主文档返回第一个字节的时间，是页面加载性能比较重要的指标。对用户来说一般无感知，对于开发者来说，则代表访问网络后端的整体响应耗时。

TTFB = responseStart - requestStart

首字节时间，是反映服务端响应速度的重要指标
浏览器开始收到服务器响应数据的时间 = 后台处理时间 + 重定向时间

##### 白屏时间 （first Paint Time）

白屏时间（first Paint Time）——用户从打开页面开始到页面开始有东西呈现为止
用户看到页面展示出现一个元素的时间。很多人认为白屏时间是页面返回的首字节时间，但这样其实并不精确，因为头部资源还没加载完毕，页面也是白屏。

相对来说具备「白屏时间」统计意义的指标，可以取 domLoading - fetchStart，此时页面开始解析 DOM 树，页面渲染的第一个元素也会很快出现。

从 W3C Navigation Timing Level 2 的方案设计，可以直接采用 [公式] ，此时页面资源加载完成，即将进入渲染环节。

(chrome.loadTimes().firstPaintTime - chrome.loadTimes().startLoadTime)\*1000

window.performance.timing.responseEnd – window.performance.timing.fetchStart

##### 首屏时间

用户浏览器首屏内所有内容都呈现出来所花费的时间

具备一定意义上的指标可以使用， [公式] ，甚至使用 [公式] ，此时页面 DOM 树已经解析完成并且显示内容。

以下给出统计页面性能指标的方法。

```js
let times = {}
let t = window.performance.timing

// 优先使用 navigation v2  https://www.w3.org/TR/navigation-timing-2/
if (typeof win.PerformanceNavigationTiming === 'function') {
  try {
    var nt2Timing = performance.getEntriesByType('navigation')[0]
    if (nt2Timing) {
      t = nt2Timing
    }
  } catch (err) {}
}

//重定向时间
times.redirectTime = t.redirectEnd - t.redirectStart

//dns查询耗时
times.dnsTime = t.domainLookupEnd - t.domainLookupStart

//TTFB 读取页面第一个字节的时间
times.ttfbTime = t.responseStart - t.navigationStart

//DNS 缓存时间
times.appcacheTime = t.domainLookupStart - t.fetchStart

//卸载页面的时间
times.unloadTime = t.unloadEventEnd - t.unloadEventStart

//tcp连接耗时
times.tcpTime = t.connectEnd - t.connectStart

//request请求耗时
times.reqTime = t.responseEnd - t.responseStart

//解析dom树耗时
times.analysisTime = t.domComplete - t.domInteractive

//白屏时间
times.blankTime = (t.domInteractive || t.domLoading) - t.fetchStart

//domReadyTime
times.domReadyTime = t.domContentLoadedEventEnd - t.fetchStart

time.loadTime = t.loadEventEnd - t.navigationStart
```

##### 用户可操作时间

——用户可以进行正常的点击、输入等操作，默认可以统计 domready 时间，因为通常会在这时候绑定事件操作

#### 总下载时间

页面所有资源都加载完成并呈现出来所花的时间，即页面 onload 的时间

## 性能优化的三大方面

网络传输性能、页面渲染性能、JS 阻塞性能

重定向优化，重定向有 301(永久重定向)、302（临时重定向）、304（Not Modified）。前面两种重定向尽量避免。304 是用来做缓存的。重定向会耗时。

DNS 的 Prefetch

网络性能优化措施

https://zhuanlan.zhihu.com/p/82981365

## webpack 层面

1. 减小打包后的文件大小
2. 首页按需引入文件，减少白屏时间
3. webpack4 splitChunks 合理拆包
4. webpack externals

```js
module.exports = {
 ···
    externals: {
      'vue': 'Vue',
      'vuex': 'Vuex',
      'vue-router': 'VueRouter',
      'element-ui': 'ELEMENT',
      'Axios':'axios'
    }
  },
```

webpack-bundle-analyzer 可以构建出打包后的可视化界面，我们可以在可视化界面中找到体积过大、重复或者不需要的包去除或者替换它。
speed-measure-webpack-plugin 可以直观的看出 webpack 构建期间每个插件和使用 loader 花费的时间


### 1. 重定向优化
重定向的类型分三种，301（永久重定向），302（临时重定向），304（Not Modified）。
304是用来优化缓存，非常有用，而前两种应该尽可能的避免，凡是遇到需要重定向跳转代码的代码，
可以把重定向之后的地址直接写到前端的html或JS中，可以减少客户端与服务端的通信过程，节省重定向耗时。
### 2. DNS优化

DNS优化：一般来说，在前端优化中与 DNS 有关的有两点：一个是减少DNS的请求次数，
另一个就是进行DNS预获取（Prefetching ） 。
典型的一次DNS解析需要耗费 20-120 毫秒（移动端会更慢），
减少DNS解析的次数是个很好的优化方式，尽量把各种资源放在一个cdn域名上。
DNS Prefetching 是让具有此属性的域名不需要用户点击链接就在后台解析，
而域名解析和内容载入是串行的网络操作，所以这个方式能减少用户的等待时间，提升用户体验 。
新版的浏览器会对页面中和当前域名（正在浏览网页的域名）不在同一个域的域名进行预获取，
并且缓存结果，这就是隐式的 DNS Prefetch。如果想对页面中没有出现的域进行预获取，
那么就要使用显示的 DNS Prefetch 了。下图是DNS Prefetch的方法：
```html
<html>
<head>
  <title>腾讯网</title>
  <link rel="dns-prefetch" href="//mat1.gtimg.com"  />
  <link rel="dns-prefetch" href="//inews.gtimg.com"  />
  <link rel="dns-prefetch" href="//wx.qlogo.cn"  />
  <link rel="dns-prefetch" href="//coral.qq.com" />
  <link rel="dns-prefetch" href="//pingjs.qq.com"  />
```
###  TCP请求优化：
 TCP请求优化：TCP的优化大都在服务器端，前端能做的就是尽量减少TCP的请求数，
 也就是减少HTTP的请求数量。http 1.0 默认使用短连接，也是TCP的短连接，
 也就是客户端和服务端每进行一次http操作，就建立一次连接，
 任务结束就中断连接。这个过程中有3次TCP请求握手和4次TCP请求释放。
 减少TCP请求的方式有两种，一种是资源合并，对于页面内的图片、css和js进行合并，减少请求量。
 另一种使用长链接，使用http1.1，在HTTP的响应头会加上 Connection:keep-alive，
 当一个网页打开完成之后，连接不会马上关闭，再次访问这个服务时，会继续使用这个长连接。
 这样就大大减少了TCP的握手次数和释放次数。或者使用Websocket进行通信，全程只需要建立一次TCP链接。

### HTTP请求优化：
使用内容分发网络（CDN）和减少请求。使用CDN可以减少网络的请求时延，
CDN的域名不要和主站的域名一样，这样会防止访问CDN时还携带主站cookie的问题，
对于网络请求，可以使用fetch发送无cookie的请求，减少http包的大小。
也可以使用本地缓存策略，尽量减少对服务器数据的重复获取。

### 渲染优化：
在浏览器端的渲染过程，如大型框架，vue和react，
它的模板其实都是在浏览器端进行渲染的，不是直出的html，
而是要走框架中相关的框架代码才能去渲染出页面，
这个渲染过程对于首屏就有较大的损耗，白屏的时间会有所增加。
在必要的情况下可以在服务端进行整个html的渲染，从而将整个html直出到我们的浏览器端，
而非在浏览器端进行渲染。


还有一个问题就是，在默认情况下，JavaScript 执行会“阻止解析器”，
当浏览器遇到一个 script 外链标记时，DOM 构建将暂停，
会将控制权移交给 JavaScript 运行时，等脚本下载执行完毕，
然后再继续构建 DOM。而且内联脚本始终会阻止解析器，除非编写额外代码来推迟它们的执行。
我们可以把 script 外链加入到页面底部，也可以使用 defer 或 async 延迟执行。
defer 和 async 的区别就是 defer 是有序的，代码的执行按在html中的先后顺序，
而 async 是无序的，只要下载完毕就会立即执行。或者使用异步的编程方法，比如settimeout，
也可以使用多线webworker，它们不会阻碍 DOM 的渲染。

